---
title: "Alibaba Interview (Java): Part One"
layout: post
date: 2016-04-14
permalink : /post/alibaba-interview-java-part-one
tag:
- INTERVIEW
blog: true
---

## 应聘岗位

研发工程师Java（2016/03/16 45min）

## 面试题

1. 自我介绍

2. 问：看过什么书?

   答：并发编程实战

3. 问：最近有开发过并发的吗? 

   答：没有
4. 问：那知道线程安全吗?

   答：知道，讲到内存模型 主内存，工作内存  Java中因为定义了静态变量，且对其进行了修改

5. 问：程序中是如何实现并发的？

   答：用synchronized和ReetrantLock

6. 问：如何选择使用哪一个，有什么区别？ 

   答：分别举个使用的例子？第一个是生产者消费者，第二个随便说的，说A,B两个锁。，计数加1

7. 问：HashMap线程安全吗？ 

   答：不安全

8. 问：Hashmap的底层是怎么实现的?

   答：我说散列，后来说数组，其实还有链表，后来补充了

9. 问：ConcorrentHashMap安全吗？

   答：安全

10. 问：是如何实现的？

    答：1.8 是CAS，1.7以前是锁分离，然后画图大致解释了一遍

11. 问：是怎样的锁？

    答：不清楚，我说像数据库的行级锁

12. 问：如果Key值放置的是object对象，需要怎么做?

    答：不知道，项目中一般是用String作为Key值

13. 问：String有重写Object的hashcode和toString吗？

    答：有，怎么实现的，我记不太清楚，答了大概的意思。其中说了重写hashcode不一定要重写equals。重写了equals一定要重写hashcode，

14. 问：为什么这样说，如果重写equals不重写hashcode会出现什么问题？

    答：我举了hashmap,如果equals相同应该是同一个对象，但是如果hashcode不同就会定位到不同的槽中，导致同一个对象放在不同槽

15. 问：String 为什么要重写这两个方法？

    答：因为String放在常量池中，实际用的时候只要是字符串内容相同就按照相同对待，这样能够减少堆new时内存的消耗

16. 问：100000个数找出最小或最大的10个？

    答：开始说类似快速排序的算法，后来想了想，要用堆排序

17. 问：堆排序是稳定的吗？

    答：不稳定

18. 问：稳定和不稳定会导致什么问题？

    答：实际上排序不仅仅是排数字，可能还有其他有用的信息。如key是年级2013,2014,2014，2015，而除了key，还有其它值，如1班，2班，不稳定可能会打乱顺序，导致数据错误

19. 问：那如果你定义一个类，包括学号，姓名，分数，如何把这个对象作为key要重写hashmap和hashcode吗

	答：开始说不清楚，后来说要，整个对象作为object的话，说明是根据学号和分数姓名确定槽的位置的，如果三个都相同，说明应该是同一个对象，但是如果说不重写，计算出来的值会在不同的槽中，导致出错

20. 问：知道TCP、IP的连接过程吗？我问是三次握手吗？
    答：讲了三次握手过程

21. 问：如果只有两次会怎样？

    答：因为是全双工的，导致只是确认了客户端能发送，不代表客户端能接受，需要第三次发给服务端确认

22. 问：那两次服务端会怎样？

    答：服务端第二次握手的时候有定时器，时间过后就不再等待、

23. 问：如果客户端不断的发送请求连接会怎样？

    答：这个真不知道，我说窗口协议，调整大小，超过的丢弃，我知道是错的，

24. 问：那怎么知道连接是恶意的呢？可能是正常连接？

    答：不清楚。。。

25. 问：如果多个客户端多个请求连接，但是都只是两次会客户端会怎样？ 

    答：我当时听不清楚，重复了一遍，然后问是客户端还是服务端会怎样？面试官说客户端和服务端分别会怎样？坑爹啊。。。

26. 问：用过SYNGLA。。吗？什么鬼东西，听不清楚，就说没用过。

27. 问：你刚刚说你最近在研究1.8吗?

    答：(我只知道有什么新的东西，我赶紧)说没有，只是研究并发hashmap而已。如果说是，然后问怎么用就坑了

    问：那你知道1.8有什么内容更新吗？答： lamba表达式，接口默认实现

28. 问：说一说Java内存模型？我问是内存分区吗？

    答：是，讲了所有的分区，如堆，方法区等

29. 问：说说堆的分区？

    答：老年代，新生代和永久代，1.8是元数据代，我反问要结合垃圾回收算法吗？拉回点面子。。
	大致说说，我说新生代采用复制，老年代采用标记整理，新生代根据对象的年龄域确定是否进入老年代

30. 问：打算留在广州吗？还是杭州。我说都可以

31. 问：打算读研还是毕业工作？我说工作

32. 问：为什么不读研？因为我觉得工作也是一种锻炼，读研不是唯一的出路。差点说不想继续读大学了。

33. 问：有什么问题要反问吗？问哪里做得好和做得不好的？说java基础不错，应该更深入理解原理。在大学本科中是比较好的。


